---
title: "FAQ～よくある質問"
date: 2025-11-30T16:50:22+09:00
lastmod: 2025-11-30T16:50:22+09:00
slug: "FAQ-よくある質問"
draft: false
weight: 40
---

# FAQ～よくある質問
## Q:レッドジョーカー／ブラックエース　のロムによる違いは？
A:手に入るカードの違い<br />
前作同様、手に入る[ギガクラスカード](docs/ライブラリ#giga)が全て違います。<br />
<br />
A:ノイズチェンジ出現率の違い<br />
<br />
A:ストーリーが若干違う<br />
暁から貰えるノイズ対策アビリティ<br />
BAはエースPGM<br />
RJはジョーカーPGM<br />
貰うときのセリフもちょっとちがう

## Q:ノイズ率とは？
A:バトル、バトル終了時のカード、ファイナライズ時のレベルに影響がある<br />
0～49.9%まで効果がない<br />
50～999.9%でいろんな効果がある<br />
50%以上でノイズチェンジのフォームアウトがカラーアウトになる<br />
100%以上（対戦時は200%）で全攻撃に対インビジ追加＋吹っ飛ぶと引き寄せが逆になる<br />
200%以上でファイナライズ可能<br />
ファイナライズをすると０％に戻る<br />
当然ながらノイズ率が高いほどアクセスレベルは高くなります（最高は12LV、レゾンカードのアルティメットファイナライズを複数使おうが最高は12LVまでです）<br />
なお50%以上ではノイズ率が50%になるまで減少しつづけるので注意<br />
999.9%になると一定時間減少しなくなる。<br />
なおバトルカードはSランクかつ200%以上299.9以下で２枚、300%以上で３枚手に入ります。<br />
なお100%以上で終了すると、次回のノイズ率が50%からのスタートになる。

## Q: 前作までのシリーズとの連動は？
A:なさそうです。

## Q: 本編クリアの特典はあるの？
A:クリアスターが付きます<br />

クリアスターには

- リアルブラザーのキズナリョクが増加
- 特定の場所の扉が開く

等の特典があります。
クリアスターを出現させる条件は以下。
なお1<br />5が金スターで6<br />8は銀スターです。
分かれ目は、誰でも取得可能（金スター）、一部の人が取得可能（銀スター）でわかれている

|番号|出現条件|
|---|---|
|1|本編クリア(クリムゾンドラゴンを撃破)|
|2|スタンダードクラスカード150種を全て入手（イリーガルカード除く）|
|3|メガクラスカード45種を全て入手（イリーガルカード除く）|
|4|ギガクラスカード5種を全て入手（イリーガルカード除く）|
|5|シリウスを撃破|
|6|ブライZZを撃破|
|7|WI-FIにて、アシッドエースBBまたはグレイブジョーカーRRを撃破|
|8|クリムゾンドラゴンΣを除く３体のΣボスを撃破|

※∑ボスの出現方法は[ボスキャラ](docs/ボスキャラ)で。<br />

## Q: クリアスターを全てゲットしたらどうなるの？
A:クリアスター1～5でクリムゾンドラゴンがSPに強化されて出現します。<br />
勝利することによりキーアイテム「かべがみ」がもらえます。

## Q:金稼ぎのいい方法教えて
A:・ノイズウェーブ4～ランミスマラソン<br />
・シーサー城のヒールウィザード狩り<br />
・Rボスとにゃんにゃん（ただしノイズ率に注意、１００％以上で殺さないように）＋<br />
面倒ならゼニーディサイドを装備。ゼニーの額は後半のRボスほど高額・・・ではなく<br />
何故かRボスの種類によって変わり、最も高額なのはウルフ・フォレストRの1520ゼニー。<br />
エース(ジョーカー)PGMを外すという手もある。<br />

好きなのをどうぞ

## Q:アシッドエースBBとグレイブジョーカーRRって何？
A:wifi対戦でエンカウントするアシッドとジョーカーの強化ver.<br />
HPはアシッドBB3500、ジョーカーRR4000。<br />
攻撃力とHPがすざまじく高く、並大抵のフォルダやカスタマイズでは苦戦必至。<br />
２体のうちいずれかを倒すと称号を入手できる。<br />
ver.問わず、両方出現する。<br />

遭遇条件（現在確定事項・随時更新）<br />
・ネットワークに接続してwifi対戦。1回でもネットワークを出てしまうと遭遇率リセット。<br />
・wifi対戦で連戦。負けても、勝ってもいいのでひたすら戦う事。<br />
アシッドorジョーカーじゃないから対戦相手を拒否るなどといった場合は勿論無意味。<br />
・途中切断（対戦での逃げや充電切れ、接続エラー）も勿論NG。（ただし相手が切断した場合は除く<br />
・ネットワークから出ずにwifiで計20戦すると、以後４分の１の確率で出現。<br />
・出現時はワーニングがでます。

要するに相手問わず対戦をし続ければ出現するということ。<br />
運なので根気よく粘る事。(100戦しても出てこない場合１回ネットワークから出たほうがいい）

※20戦したらその後は同じ相手と連続で戦い続けない方が良い

## Q:ブライZZってどこにいるの？
A:流星コントロールそうちの電脳内の、最奥部分（ジャック・クインティアが居た場所）<br />
ただし、条件がいくつかある。<br />

- 最低一人のブラザーと同じチームになる
  - 自分から勝手にブラザーのチームに入ってしまえばOK。アイコンは関係ない。
- レゾンカードを入力する
  - 市販されている「ノイズ改造ギア」で手に入るカードの入力が必須
  - レゾンカードの種類は問わない。
  - 同じチームのブラザーがレゾンカードを入力していても、必ず自分で入力する必要がある
- ゲームの進行度等は不問
  - もちろんチーム名を変更できるようになってなければいけないので、ノーマルクリアする必要がある


ZZ戦参考データ<br />
HP4000<br />
ブライの強化版。攻撃力が半端ないので注意。<br />
ブライナックル、ラプラスソードはシールド。それ以外は避けきれる。<br />
ファイナライズで手っ取り早くダメージを与えて倒そう。<br />
シリウスのカードを使うとブライは移動不可になるので反撃チャンス。<br />
レゾンはブレイクマスターにしておくとチャージがドリルアームになり戦いやすい。<br />
